Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro GOIH ComM (phát âm tiếng Bồ Đào Nha: [kɾiʃˈtjɐnu ʁɔˈnaldu]; sinh ngày 5 tháng 2 năm 1985) là một 
cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở vị trí tiền đạo và là đội trưởng của cả câu lạc bộ Saudi Pro League Al 
Nassr và đội tuyển bóng đá quốc gia Bồ Đào Nha. Được đánh giá là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại trong lịch sử, Ronaldo đã 
giành được vô số giải thưởng cá nhân trong suốt sự nghiệp của mình bao gồm năm Quả bóng vàng,[ghi chú 3] kỷ lục ba lần nhận giải thưởng Cầu 
thủ nam xuất sắc nhất năm của UEFA, và bốn Chiếc giày vàng châu Âu – nhiều nhất trong số các cầu thủ châu Âu. Anh đã giành được 34 danh hiệu 
trong sự nghiệp của mình, bao gồm 7 chức vô địch quốc gia, 5 cúp UEFA Champions League, 1 cúp UEFA Euro và 2 cúp UEFA Nations League. Ronaldo 
nắm giữ các kỷ lục về số lần ra sân nhiều nhất (183), nhiều bàn thắng nhất (140) và nhiều pha kiến tạo nhất (42) ở Champions League, nhiều bàn 
thắng nhất ở giải vô địch châu Âu (14), nhiều bàn thắng quốc tế nhất (143) và có số lần ra sân quốc tế nhiều nhất (226). Anh là một trong số ít 
những cầu thủ đã có hơn 1.300 lần ra sân trong sự nghiệp chuyên nghiệp, nhiều nhất đối với một cầu thủ không phải thủ môn, 
và đã ghi hơn 950 bàn thắng chính thức trong sự nghiệp cho câu lạc bộ và đội tuyển quốc gia, giúp anh trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất mọi thời đại